¡La primera versión de nuestra
clase constructora está hecha!
Aunque, en GameApplication, el mage_archer
tiene dos tipos de ataque diferentes.
Nuestro CharacterBuilder no
admite eso ahora mismo...
pero lo añadiremos en un momento.
Ah, ¡una cosa más sobre
la clase constructora!
En el método "construir",
después de crear el objeto,
puedes elegir "reiniciar"
el objeto constructor. Por
ejemplo, podríamos establecer el Character
en una variable, y luego, antes de devolverlo,
restablecer el $maxHealth y todas las
demás propiedades a su estado original.
¿Por qué haríamos esto?
Porque permitiría utilizar un
único constructor una y otra vez
para crear muchos objetos,
o personajes en este caso.
Sin embargo, no voy a hacer eso...
lo que significa que un solo
CharacterBuilder estará
destinado a ser utilizado una sola
vez para construir un solo personaje.
Puedes elegir cualquiera de las dos opciones
en tu aplicación: no hay una forma correcta
o incorrecta para el patrón constructor.
Muy bien, ¡vamos a utilizarlo! Dentro de
GameApplication, primero, sólo
para facilitar la vida, voy a
crear un private function en la parte
inferior llamado createCharacterBuilder()
que devolverá CharacterBuilder.
Dentro, return new CharacterBuilder().
Eso va a estar bien porque...
aquí arriba, en createCharacter(),
podemos utilizarlo.
Voy a borrar el material antiguo...
y ahora, utilizar la forma fluida de hacer los
caracteres: $this->createCharacterBuilder(),
->setMaxHealth(90), ->setBaseDamage(12),
->setAttackType('sword') y
->setArmorType('shield').
Ah, y, aunque no lo he hecho, estaría
bien añadir constantes en el constructor
para estas cadenas, como sword y shield.
Por último, llama a
->buildCharacter() para...
¡construir ese personaje!
¡Eso está muy bien!
Y sería aún más bonito si la creación de
un personaje fuera aún más compleja, como si
implicara llamadas a la base de datos.
Para ahorrar algo de tiempo, voy a pegar los otros
tres personajes, que tienen un aspecto similar.
Aquí abajo, para nuestro mage_archer, estoy
utilizando actualmente el tipo de ataque fire_bolt.
Tenemos que volver a añadir una forma de tener tanto
fire_bolt como bow, pero esto debería funcionar por ahora.
¡Vamos a probarlo!
En tu terminal, ejecuta: php
bin/console app:game:play ¡Oye!
¡No ha explotado!
Eso siempre es una buena señal.
Y si lucho como un archer...
¡Gané! ¡Nuestra
aplicación sigue funcionando!
¿Y qué hay de permitir los dos tipos
de ataque de nuestro mago_arquero?
Bueno, esa es la belleza
del patrón constructor.
Parte de nuestro trabajo, cuando creamos la clase
constructora, es hacer la vida lo más fácil posible
a quien utiliza esta clase.
Por eso elegí utilizar string $armorType
y $attackType en lugar de objetos.
Podemos resolver el manejo de dos
AttackTypes diferentes como queramos.
Personalmente, creo que sería genial
poder pasar múltiples argumentos.
Así que ¡hagámoslo realidad!
En CharacterBuilder, cambia
el argumento a ...$attackTypes
con una "s", utilizando el elegante ... para
aceptar cualquier número de argumentos. Luego,
como esto va a contener una matriz, cambia la
propiedad a private array $attackTypes... y
aquí abajo, $this->attackTypes
= $attackTypes. Es fácil.
A continuación, tenemos que hacer algunos
cambios abajo, en buildCharacter(), como
cambiar las cadenas de $attackTypes
por objetos. Para ello, voy a
decir $attackTypes = y ... a ponerme un
poco elegante.
No hace falta que lo hagas, pero voy a utilizar
array_map() y la nueva sintaxis corta fn - (string
$attackType) =>
$this->createAttackType($attackType) . Para
el segundo argumento de array_map() -el
array que realmente queremos mapear-
utiliza $this->attackTypes. Ahora,
en el método privado, en lugar de leer la
propiedad, lee un argumento de $attackType. Vale,
podríamos haber hecho esto
con un bucle foreach... y
si te gustan más los bucles
foreach, hazlo. Sinceramente,
creo que he estado escribiendo demasiado
JavaScript últimamente. En cualquier caso,
esto dice básicamente: quiero hacer un bucle
sobre todas las cadenas de "tipo de ataque" y, para
cada una, llamar a esta
función en la que cambiamos esa
cadena$attackType por un objeto
AttackType. A continuación, coloca
todos esos objetos AttackType en
una nueva variable $attackTypes. En
otras palabras, ahora se trata de una
matriz de objetos AttackType. Para
terminar, di if (count($attackTypes) === 1),
y luego $attackType = $attackTypes[0] para
coger el primer y único
tipo de ataque. Si no, di
$attackType = new MultiAttackType() pasando
por $attackTypes. Por último, al final,
utiliza la variable $attackType. ¡Uf!
Puedes ver que es un poco feo,
¡pero no pasa nada! Estamos
ocultando la complejidad de la
creación dentro de esta clase. Y
podemos probarla fácilmente de
forma unitaria. Vamos a probarlo.
Ejecuta
nuestro comando......
seamos un mage_archer y... ¡impresionante!
¡No hay error! Así que...
Voy a suponer que todo funciona. Vale,
en GameApplication, estamos instanciando
el CharacterBuilder manualmente. ¿Pero
qué pasa si el CharacterBuilder necesita acceder
a algunos servicios para hacer su trabajo, como
el EntityManager para poder hacer consultas
a la base de datos? A continuación, vamos a
hacer este ejemplo más útil viendo
cómo manejamos la creación de
este objeto CharacterBuilder en una aplicación
Symfony real aprovechando el contenedor de servicios.
También hablaremos de las
ventajas del patrón constructor